# #Cast 방식
### Ethernet의 통신 방식  
CSMA/CD 방식 : 신호가 오는지 안오는지 확인하고 신호가 있으면 안가고 없으면 안가고(이것 때문에 BroadCast방식은 네트워크의 효율을 떨어뜨린다.)   

## #1. UniCast.  
L2 스위치 수준에서의 컴퓨터들의 통신을 이야기한다. 여기서 L2스위치는 L2Access switch를 이야기한다.   

## #2. BroadCast.  
Router를 기준으로 내부와 외부로 구분이 가능하다. BroadCast는 Router의 내부에 존재하는 MAC주소에 동일하게 신호를 보내는 방식이다. 그래서 공영방송을 BroadCast 방송이라고 하는 것 같다.  
BroadCast의 IP주소는 호스트 부분이 조금 다른다. 만약 192.168.0.1(GateWay Router의 주소)가 있다고하면 호스트 부분의 번호가 255로 정해져있다. 192.168.0.255(MAC어드레스의 경우 48비트가 모두 1로 지정)로 정보를 전송하게 되면 192.168.0.xxx에 있는 모든 호스트에게 전송된다.  
  
이처럼 정보가 필요없는 컴퓨터에도 정보가 전송되기 때문에 효율을 떨어뜨린다. 예를 들어 아파트에 있는데 특정 호수를 가진 세대에게만 방송을 해도 될 것을 전체 방송으로 정보를 전달한다고 생각해보자. 나는 해당 정보가 필요없고 알고 싶지도 않은데 들어야하고 만약 무언가를 하고 있었다면 그 일을 하는데 방해를 받게된다. 그렇기 때문에 BroadCast방식은 최소화 해야한다.   
  
## #3. MultiCast. 
어떤 그룹에 송신할 호스트 리스트를 등록하고 송신자에게 전달하면 알아서 MultiCast방식임을 인식하고 해당 호스트들에게만 전달한다.  
  
  
BroadCast, MultiCast 처럼 동시다발적으로 여러 호스트에게 데이터를 전송하는 방식은 네트워크 효율을 떨어 뜨린다. 이러한 비효율성 때문에 클라우드 서버가 떠오르면서 SDN방식을 채택하는 곳이 많아졌다.  
  
네트워크로 정보를 전달하는 방식에는 크게 세가지가 있다. 유닛캐스트,브로드캐스트,멀티캐스트. 유닛 캐스트는 한번에 한명한테만 보내는 것. 브로드캐스트는 내부 모든 호스트에게 정보를 보내는 것. 브로드캐스트는 네트워크 효율을 떨어뜨린다. 멀티캐스트는 브로드캐스트와 비슷하지만 모두에게 뿌리는게 아니라 특정 호스트들에게만 보낸다.  

# #IP주소의 종류(v4 기준 000(8bit).000.000.000 : 32bit 주소체계)  
## #1. Global IP 
Internet(Public, Global)은 라우터의 거대한 집합체고 구성은 라우터와 DNS로 이루어져있다. 이 라우터가 라우팅을 할때 패킷을 까보고 해당 패킷의 목적지 주소가 Global IP일 경우에만 Routing(Switching)을 한다.(인터넷에 존재하는 모든 switch의 Global IP 주소는 기본적으로 다르다. 같은게 없다.)  
  
## #2. Private IP  
작은 소규모 인터넷을 구축할 때 사용하는 것.  
IP주소에도 클래스가 존재한다. A,B,C,D.  
- A클래스 : 네트워크 영역이 8bit 호스트 영역이 24bit로 해당 네트워크 내부에 존재하는 호스트가 2^24개 존재할 수 있는 아주 거대한 영역이다. [10.xxxxxxx]
- B클래스 : 네트워크 영역이 16bit 호스트영역이 16bit, 네트워크 내부 존재 가능 호스트 2^16개 (대학교에서 많이 씀) [172.16.x.x]
- C클래스 : 네트워크 영역이 24bit 호스트 영역이 8bit, 네트워크 내부 존재 가능 호스트 2^8개 (기업에서 많이 씀) [192.168.x.x]

Global IP는 한번에 하나의 private IP와 통신하지만 이걸 여러개의 호트에서 Global IP에서 공유할 수 있게 해주는 기기가 우리가 알고 있는 공유기다.  
  
## #3. LoopBack IP. 
목적지 주소를 127.0.0.1(나 자신,localHost)으로 보내게 되면 IP계층에서 Packet을 만들지만 NIC 밖으로 전송하지 않고 port번호를 가진 Process로 보내게된다.
