## #1. 데이터베이스와 데이터베이스 시스템
데이터 : 관찰의 결과로 나타난 정량적 혹은 정성적인 실제 값  
정보 : 데이터의 의미
지식 : 사물이나 현상에 대한 이해  
  
**데이터베이스** : 조직에 필요한 정보를 얻기 위해 논리적으로 연관된 데이터를 모아 구조적으로 통합해 놓은 것을 말한다.  
이러한 데이터베이스를 관리하는 시스템을 데이터베이스 시스템이라하고 데이터의 검색과 변경잡업을 주로 수행하는데 검색은 조회를 의미 변경작업은 삭제, 수정, 추가가 있다.  
  
데이터베이스의 개념  
1. 통합된 데이터 
여러 곳에서 사용하던 데이터를 통합하여 하나로 저장한 데이터를 의미한다. 통합 시 중요한 점은 각자 사용하던 데이터의 중복을 최소화함으로써 중복저장으로 인한 데이터 불일치 현상을 없애는 것

2. 저장된 데이터  
컴퓨터 장치에 저장된 데이터를 의미. 프로그램을 이용하여 인쇄물 및 화면 출력이 가능하다.  
  
3. 운영 데이터  
조직의 목적을 위해 사용되는 데이터를 의미한다. 조직의 목적과 관계없이 저장된 데이터나 단순 입출력 데이터 같이 임시로 저장된 데이터는 운영 데이터에 속하지 않는다.  
  
4. 공용 데이터  
한사람 또는 하나의 업무에 사용되는 데이터가 아니라 공동으로 사용되는 데이터를 의미. 데이터는 언제나 둘 이상의 프로그램 또는 여러 사람이 동시에 사용할 수 있어야한다.  

데이터베이스의 특징  
1. 실시간 접근성  
데이터베이스는 요청이 들어오면 곧 바로 응답을 서비스한다.   
2. 계속적인 변화  
데이터베이스에 저장된 값은 어느 한순간의 상태를 나타낸다. 결국 데이터는 시간에 따라 항상 바뀐다.  
3. 동시 공유  
하나의 데이터베이스를 공유하는 프로그램이 여러대 있을 수 있다.  
4. 내용에 따른 참조  
데이터베이스에 저장된 데이터는 데이터의 물리적인 위치가 아니라 데이터 값에 따라 참조된다. 사용자가 데이터값을 사용한 조건을(데이터의 물리적위치가아니다.) 제시하면 해당 조건에 맞는 데이터를 반환한다.  
  
  
### 데이터베이스 시스템의 구성  
총 세가지로 구성 :  1. 데이터베이스 관리 시스템(DBMS), 2. 데이터베이스, 3. 데이터 모델  
- DBMS : 주기억장치에 상주하는 사용자와 데이터베이스를 연결시켜주는 소프트웨어이다.  
- 데이터베이스 : 외부기억장치(하드디스크)에 상주하는 데이터를 모아둔 토대이다. 데이터베이스는 데이터들의 집합?  
- 데이터 모델 : 데이터가 저장되는 기법에 대한 내용으로 눈에 보이지않는 논리적인 개념이다.  


## #2. 데이터베이스 시스템의 발전
서점의 발전 과정을 통해 보는 DB시스템의 발전 과정  
장부에 기록 - 파일 시스템에 기록 - 데이터베이스시스템에 기록 - 웹 DB의 사용   
  
**파일 시스템의 한계**  
각 응용 프로그램이 독립적으로 파일을 다루기 때문에 데이터가 중복 저장될 가능성이 존재하고 동시에 파일을 다루기 때문에 데이터의 일관성이 떨어질 수 있다.  
  
**데이터베이스 시스템의 장점**  
파일 시스템의 한계를 개선하여 나온 프로그램이 데이터베이스 시스템이다. 보다 싶이 하나의 솔루션 프로그램으로 볼 수 있다. 클라이언트 사이드와 서버사이드 간의 통신이다. 파일 시스템의 아키텍처와 비슷하지만 다른점은 DBMS라는 데이터 관리 시스템이 있다는 것이다. DB시스템은 데이터를 저장하기 전 DBMS가 데이터의 일관성 유지, 복구, 동시접근제어 등의 기능을 수행하며 데이터의 중복을 줄이고 데이터를 표준화하며 무결성을 유지할 수 있다.  

**파일시스템과 데이터베이스 시스템의 차이**  
| 구분 | 파일 시스템 | DBMS |
| --- | --- | --- |
| 데이터 정의 및 저장 | 데이터 정의 : 응용프로그램
데이터 저장 : 파일 시스템 | 데이터정의 : DBMS
데이터저장 : 데이터베이스 |
| 데이터 접근 방법 | 응용프록램이 파일에 직접 접근 | 응용 프로그램이 DBMS에 파일 접근 요청 |
| 사용언어 | 자바, C, C++ 등 | 자바, C, C++ 등 |
| CPU/주기억장치 | 적음 | 많음 |

**DBMS의 장점**  
| 구분 | 파일 시스템 | DBMS |
| --- | --- | --- |
| 데이터 중복 | 데이터를 파일 단위로 저장하므로 중복 가능성이 높다 | DBMS를 이용하여 데이터를 공유하기 때문에 중복가능성이 낮다 |
| 데이터 일관성 | 데이터의 중복 저장으로 일관성이 결여 | 중복제거로 데이터의 일관성 유지 |
| 데이터 독립성 | 데이터 정의와 프로그램의 독립성 유지 불가 | 데이텅 정의와 프로그램의 독립성 유지 가능 |
| 관리 기능 | 보통 | 데이터 복구, 보안, 동시성 제어, 데이터 관리 기능 등을 수행 |
| 프로그램 개발 생산성 | 나쁨 | 짧은 시간에 큰 프로그램을 개발할 수 있음 |
| 기타 장점  | 별도의 소프트웨어 설치 필요 없다 | 데이터 무결성 유지, 데이터 표준 준수 용이 |


**데이터베이스 사용자**  
일반 사용 : 소프트웨어를 거쳐 데이터를 다루는 업무를 하는 사람. 은행원, 공무원 등 SQL이나 DBMS 또는 프로그램을 직접 다루지 않는 사람들을 일컸는다.  
응용 프로그래머 : SQL을 통해 데이터를 처리하는 프로그램을 개발하는 사람. DBMS를 직접 만지기도 하지만 조금 더 세분화 시키게되면 프로그램 개발만 하는 사람으로 보면 될 것 같다.  
SQL 사용자 : SQL을 직접 사용하여 업무를 처리하는 담당자. 응용프로그램을 통해 다루는게 아니라 직접 SQL을 통해 엄무를 진행하는 사람  
데이터베이스 관리자(DBA) : 데이터 설계, 구현, 유지보수의 전 과정을 담당하는 사람을 통칭. 데이터베이스 사용자 통제, 보안, 성능 모니터링, 데이터 전체 파악 및 관리, 데이터 이동 및 복사 등 제반 업무  

**DBMS**  
사용자와 데이터베이스 사이에서 연결을 해주는 소프트웨어를 일컸는다.(데이터베이스 그 자체가 아니다) 데이터베이스(데이터 자체)는 하드디스크에 저장되어 있지만 DBMS는 프로그램이기 때문에 주기억장치(RAM)메모리에 저장위치한다.  
DBMS :  SQL을 번역하는 DML/DDL 컴파일러와 Embeded DML 컴파일러, 번역된 SQL을 처리하는 알고리즘인 질의처리기, 트랜잭선관리자, 파일 관리자, 버퍼관리자 등으로 구서되어있다.  
데이터베이스 : 데이터 파일을 포함하여 데이터에 빠르게 접근하기 위한 인덱스, 데이터에 대한 정보를 저장하는 데이터 사전 등이 있다.  

**데이터 모델**  
데이터베이스에 데이터가 어떻게 구조화되어 저장되는지를 결정한다. 가장 많이 사용되는게 관계형 데이터 모델이다. 
계층 데이터 모델/네트워크 데이터 모델 : 포인터를 사용하여 서로 연결, 포인터 프로그래밍을 해야함으로 개발 속도가 느리다.  
관계 데이터 모델 : 속성값을 기준으로 데이터를 구조화하는 것. 위의 모델 두개와 같아보이는데 포인터로 연결되어 있는게 아니고 연결된 두 데이터가 동일한 하나의 값을 가지고 있을 뿐이다.  
객체 데이터 모델 : 객체 id를 가지고 있는 것. 
  
**데이터베이스의 개념적 구조**  
3단계 데이터베이스 구조 : ANSI에서 데이터베이스의 복잡한 구조를 개념적으로 이해하기 위해 데이터베이스를 보는 관점을 3단계로 분리했다.  
외부 스키마(사용자가 보는 데이터,= 서브스키마) : 개념스키마를 어떤 조합으로 사용할 것인지에 관한 개념적 구조이다.(전체 스키마 4개, 서브스키마는 2^4개 - 조합에 따라 달라진다.)  
개념 스키만(전체 데이터) : 데이터베이스 전체를 의미, 데이터의 관계, 무결성, 제약사항들에 대한 내용이 포함된다.  
내부 스키마(DBMS가 보는 데이터) : 물리적 저장장치에 데이터베이스가 실제로 저장되는 방법을 의미, 인덱스나 데이터 레코드의 배치방법, 데이터 압축등의 관한 사항이 포함되어있다.  

외부/개념 매핑 : 외부 스키마가 개념 스키마의 어떤 부분에 포함되는지 어떤 조합으로 되는지 대응 시킨다.  
개념/내부 매핑 : 개념 스키마가 내부 스키마의 물리적 장치 어디에 어떤 방법으로 저장되는지 대응 시킨다.  
  
**데이터의 독립성**  
논리적 데이터 독립성 : 외부 - 개념 스키마 사이의 독립성을 이야기한다. 개념 스키마의 변경이 외부 스키마와 연관이 없다면 어떠한 영향도 끼치지 않는다.  
물리적 데이터 독립성 : 개념 - 내부 스키마 사이의 독립성을 이야기한다. 저장장치의 구조적 변경 처럼 내부 스키마의 변경이 일어나도 개념 스키마에 영향을 미치지 않도록 지원한다.  







