# #1. 객체지향이란?
우리가 주변에서 사물을 인지하는 방식대로 프로그래밍할 수 있지 않겠는가? 0과1로 대변되는 기계에 맞춰 사고하던 방식을 버리고 현실세계를 인지하는 방식으로 프로그램을 만들자는 것. 
- 세상에 존재하는 모든 것은 사물. 즉, 객체이다.
- 각가의 사물은 고유하다. 
- 사물은 속성을 갖는다. 
- 사물은 행위를 한다. 
사람이라는 **분류(class)** 안에 한효주(object),김종민(object),이병헌(**object**) 등이 실제한다. 그리고 이 객체들은 나이,몸무게,키 등의 **속성(property)** 를 가지고 먹다,싸다,자다와 같은
**행위(Method)**를 가지고있다. 

이처럼 객체지향에서는 우리가 주변에서 사물을 인지 및 사고하는 방식대로 객체 단위의 프로그래밍이 가능하다는 것을 알려준다.  
### 클래스는 분류에 대한 개념이지 실체가 아니다. 실체는 객체다.  

</br>
</br>


# #2. 객체지향의 4대 특성 - 캡! 상추다!  

##  추상화(=모델링):구체적인 것을 분해해서 관찰자가 관심 있는 특성만 가지고 재조합하는 것.
</br>

>  **추상** : 여러가지 사물이나 개념에서 공통되는 특성이나 속성 따위를 추출하여 파악하는 작용  
>  **클래스** : 분류,집합, 같은 속성과 기능을 가진 객체를 총칭하는 개념  
>  **객체 = 클래스의 인스턴스** : 세상에 존재하는 유일무이한 사물  

세상에 존재하는 유일무이한 객체를 특성(속성 + 기능)에 따라 분류해 보니 객체를 통칭할 수 있는 집합적 개념. 즉, 클래스(분류)가 생기게 된다.  

애플리케이션의 경계(=Context) : 내가 만들고자 하는 어플리케이션은 어디에서 사용될 것인가?  
위의 개념이 클래스를 설계하는데 무슨상관일까?  
우리가 어떤것과 관련되 어플리케이션을 개발하느냐에 따라 클래스의 설계가 달라지게 된다는 것이다. 만약 병원에 관련된 어플리케이션을 개발하는데에 있어서 사람이라는 클래스는 환자를 의미하는 좀 더 구체적인 이름으로 
바꿀 수 있을 것이며 클래스 설계도(속성과 행위의 구성)도 달라질 것이다.  

> 모델은 실제 사물을 정확히 복제하는 게 아니라 목적에 맞게 관심 있는 특성만 추출해서 표현하는 것이다. 바로 모델은 추상화를 통해 실제 모델을 단순하게 묘사하는 것이다. 이런 모델링(추상화)은 객체 지향에서 
> 클래스를 설계할 때 필요한 기법이고 또한 데이터베이스의 테이블을 설계할 때 필요한 기법이다.  
- oop(객체)의 추상화는 모델링이다.
- 클래스:객체 = 펭귄:뽀로로
- 클래스 설계에서 추상화가 사용된다. 
- 클래스 설계를 위해서는 애플리케이션 경계부터 정해야 한다.  
- 객체지향에서 추상화의 결과는 클래스다.  

**추상화 = 모델링 = 자바의 class 키워드**  
모델링에서 가장 중요한 것은 추상화다. 하지만 추상화는 주관적이다. 설계자마다 다를 수 있다. 이런 추상화*모델링의 결과물은 모델이다. 자바에서 모델은 class로 표현된다.  
  </br>
  
**추상화된 클래스와 실제의 객체가 T메모리에 저장되는 과정**  

main()메서드의 실행과 동시에 java.lang 패키지와 제작한 클래스가 올라간다.(메서드 내부에 클래스가 선언되어 있을경우 - 사용할때만 static영역에 메타데이터가 올라간다, 속성에 static이 붙지 않는 이상 
static영역에 할당될 경우 어떠한 공간도 제공하지 않고 메타정보만 가지고 있는다.)  
여기서 main()메서드가 실행되면 stack 영역에 main() 메서드 stack프레임이 생성된다.  
그리고 선언한 클래스의 참조변수이름으로 저장 공간이 프레임내부에 마련되게된다.(args변수 위쪽으로)  
그리고 New 연산을 만나면 heap 영역에 클래스의 인스턴스를 만들어 배치한다 그리고 참조변수에 해당 인스턴스의 주소를 할당한다.  
그리고 해당 주소가 있는 참조변수에 null을 할당 시키면 생성되어 주소가 할당되었던 인스턴스는 더이상 사용되지 않게된다.  
그럴 경우 GC가 발생하고 해당 인스턴스는 힙영역에서 소멸되게 된다. 

### 클래스멤버 = static 멤버 = 정적 멤버 vs 객체 멤버 = 인스턴스멤버  
클래스 영역에서 static이 붙은 멤버를 정적멤버 붙지 않은 멤버를 인스턴스 멤버 속성이라고 한다.  정적 멤버들은 static키워드와 함께 사용되고 T메모리의 static 영역에 상주하게되서 static 멤버라고 한다.     
정적멤버는 클래스의 모든 객체가 같은 값을 가질 때 사용하는 것이 기본이다.  정적멤버는 인스턴스가 아니고 클래스에 속해있다. 클래스는 JVM 구동시 T메모리가 생성됨과 동시에 static영역에 상주한다. 따라서  
정적멤버로 선언된 멤버들은 static영역에 클래스 메타데이터 정보들과 함께 올라간다.  
stack 영역의 변수 지역변수, static 영역의 변수 전역 변수, Heap영역의 변수 인스턴스 변수. 이 변수들 중 왜 지역변수만 초기화가 필수일까?  
지역변수의 경우 한 지역에서만 사용되고 소멸됨으로 직접 초기화가 맞다. 하지만 멤버변수(전역변수와 인스턴스변수)의 경우에는 공유 변수의 성격을 가지기 때문에 자동 초기화가 가능하다. 


## 상속 : 재사용 + 확장  
상속 관계도의 이해보다는 분류도로 이해하는게 더 맞다. 객체지향에서의 상속은 상위클래스의 특성을 하위클래스에서 상속(특성 상속)하고 거기에 더해 필요한 특성을 추가, 즉 확장해서 사용할 수 있다는 의미다. 
그래서 상속을 부모-자식 클래스말고 상위-하위 또는 슈퍼-서브 클래스로 인식하자.  
